You must not do this. Your Royal Highness, no!
‪อย่านะพ่ะย่ะค่ะ องค์รัชทายาท
Oh, no. Your Royal Highness…
‪โธ่ องค์รัชทายาท
Your Royal Highness.
‪องค์รัชทายาท
Gosh…
‪โอ๊ย…
Why did you do it?
‪เหตุใดถึงทำเช่นนั้น
Why did you do such a thing?
‪เหตุใดเจ้าถึงได้ทำเรื่องเช่นนั้น
I put my faith in you.
‪เจ้าทำให้ข้าที่เชื่อใจเจ้า
Yet, you disappointed me.
‪ผิดหวังได้ถึงเพียงนี้สินะ
You did the right thing.
‪ทำได้ดีแล้วพ่ะย่ะค่ะ
Your Royal Highness,
‪องค์รัชทายาท
you did the right thing.
‪ทรงทำในสิ่งที่ถูกต้องแล้วพ่ะย่ะค่ะ
You are a brave, bold man who can beat up the Chief Eunuch.
‪พระองค์เป็นชายชาตรี ‪ใจกล้าเหวี่ยงหมัดใส่หัวหน้าขันที
I'm sure you can handle this much.
‪แค่นี้ทำไมถึงงอแงนะ
That's enough.
‪พอได้แล้วล่ะ
Let me just treat your hand.
‪ขอทำแผลที่มือให้เสร็จก่อนพ่ะย่ะค่ะ
This might not be the right time to bring this up,
‪กระหม่อมไม่รู้ว่าควรพูดเรื่องนี้ในเวลานี้หรือไม่
but I know that you saw me at the guesthouse.
‪แต่กระหม่อมรู้ว่าพระองค์ ‪เห็นกระหม่อมอยู่ที่เรือนรับรองพ่ะย่ะค่ะ
I know I shouldn't have been there, so I'm sorry if that disappointed you.
‪กระหม่อมขออภัยหากทำให้พระองค์ผิดหวัง ‪เพราะกระหม่อมไม่ควรไปอยู่ที่ตรงนั้น
But I can promise you that
‪ทว่า วันนั้น
I didn't do anything to disgrace myself.
‪กระหม่อมมิได้ทำสิ่งที่น่าอับอายใดๆ ทั้งสิ้น
So in case you misread the situation--
‪ฉะนั้น หากพระองค์เข้าใจกระหม่อมผิดไป ‪เพราะเรื่องวันนั้น…
I never did.
‪ข้าไม่ได้เข้าใจผิด
I know that
‪เพราะข้ารู้ดี
you are not the type of person who would do such a thing.
‪ว่าอาจารย์จองไม่ใช่คนที่จะทำเรื่องเช่นนั้น
Then…
‪เช่นนั้น เพราะเหตุใด…
why were you so distant toward me during the banquet?
‪เหตุใดพระองค์ถึงเย็นชาต่อกระหม่อม ‪ในงานเลี้ยงเช่นนั้นล่ะพ่ะย่ะค่ะ
Well…
‪เรื่องนั้น…
I didn't want you to be in a tight spot because of me.
‪เพราะข้าไม่อยากเป็นต้นเหตุ ‪ที่ทำให้อาจารย์จองเดือดร้อน
That's why.
‪เพราะเช่นนั้น
I feel the same way.
‪กระหม่อมก็รู้สึกเช่นเดียวกันพ่ะย่ะค่ะ
So if you know how I feel,
‪ฉะนั้น หากพระองค์ ‪เข้าใจความรู้สึกของกระหม่อม
please don't be distant toward me anymore.
‪ก็โปรดอย่าเย็นชาต่อกระหม่อมอีกเลยพ่ะย่ะค่ะ
There. It's all done.
‪เอาล่ะ เสร็จแล้วพ่ะย่ะค่ะ
EPISODE 8
‪(ตอน 8)
I'm really fine, Your Royal Highness.
‪หม่อมฉันไม่เป็นไรจริงๆ เพคะ
Your hand is hurt too.
‪พระองค์บาดเจ็บที่มืออยู่
I told you not to move.
‪ข้าบอกให้อยู่นิ่งๆ
How beautiful.
‪สวยดีนะ
Your hair looks beautiful
‪ถึงเจ้าจะผมสั้นลง
even when it's short.
‪แต่ก็สวยมากทีเดียว
I have a chance to get my hair done by you thanks to the Chief Eunuch.
‪ต้องขอบคุณท่านหัวหน้าขันที ‪หม่อมฉันเลยมีโอกาสได้พระองค์มาทำผมให้ด้วย
This is truly a blessing.
‪หม่อมฉันช่างโชคดีอะไรเพียงนี้
Your Royal Highness.
‪องค์รัชทายาท
The Chief Eunuch's subordinate is here.
‪ลูกสมุนของหัวหน้าขันทีมาเข้าเฝ้าพ่ะย่ะค่ะ
He invited you, the Vice Minister of Rites,
‪มาเชิญพระองค์ ท่านรองเสนาบดีกรมพิธีกรรม ‪รวมถึงอาจารย์จอง
and Royal Tutor Jung for a drink.
‪ให้ไปดื่มเหล้าด้วยกันทั้งหมด
He did?
‪หัวหน้าขันทีน่ะหรือ
Yes. Should I tell them to station some royal guards?
‪พ่ะย่ะค่ะ ให้กระหม่อมแอบส่งองครักษ์หลวง ‪ไปประจำการดีไหม
That's all right. I can't afford to use a cheap trick like that.
‪ไม่ต้อง ข้าจะใช้ลูกไม้ตื้นๆ เช่นนั้น ‪จนทำให้เกิดปัญหา…
There can't be any more problems.
‪ไปมากกว่านี้ไม่ได้อีกแล้ว
I will get going first.
‪ข้าจะไปรออยู่ก่อน
Go and bring Royal Tutor Jung to the guesthouse.
‪ส่วนเจ้าไปพาตัวอาจารย์จอง ‪มาที่เรือนรับรองเสีย
Yes, Your Royal Highness.
‪พ่ะย่ะค่ะ องค์รัชทายาท
It seems the Vice Minister of Rites hasn't arrived yet.
‪เหตุใดถึงไม่เห็นท่านรองเสนาบดีกรมพิธีกรรม ‪อยู่ที่นี่เล่าขอรับ
Men can resolve this kind of matter over drinks.
‪เมื่อชายชาตรีได้ชนแก้วดื่มเหล้ากัน ‪ความคับแค้นใจก็คลายสิ้น
There is no point in bothering other people.
‪เหตุใดต้องรบกวนคนรอบข้างด้วยเล่าพ่ะย่ะค่ะ
Please sit.
‪เชิญนั่งเถิดพ่ะย่ะค่ะ
As a peace offering,
‪เพื่อเป็นการปรองดองต่อกัน
I thought I could show you something interesting.
‪กระหม่อมมีสิ่งน่าสนใจที่จะให้องค์รัชทายาทชม
So I asked you to come.
‪จึงเชิญพระองค์มาที่นี่
What do you say?
‪ทรงคิดว่าอย่างไรพ่ะย่ะค่ะ
Come on out.
‪ออกมาได้
From what I hear,
‪เท่าที่กระหม่อมได้ยินมา
your bodyguard is the best swordsman in Joseon.
‪คนผู้นั้นที่ปกป้องพระองค์อยู่ ‪คือนักดาบฝีมือเก่งกล้าที่สุดในโชซอน
Who do you think will win?
‪หากทั้งคู่ปะทะกัน คิดว่าใครจะชนะหรือ
That doesn't interest me.
‪ข้าไม่อยากรู้สักเท่าไร
If this is why you asked to see me, you can count me out.
‪หากท่านเรียกข้ามาเพราะเรื่องนี้ ‪ข้าไม่เห็นว่ามันจะสนุก
I will head back now.
‪ข้าขอตัวกลับก่อน
Let's go back.
‪กลับกันเถิด
Stop it! What do you think you're doing?
‪หยุดเดี๋ยวนี้ เจ้าคิดจะทำอะไร
My guard is the best swordsman in Ming.
‪นักดาบฝีมือยอดเยี่ยมที่สุดในอาณาจักรหมิง
But he wasn't with me when I was getting beaten to a pulp.
‪ไม่ได้อยู่เคียงข้างเจ้านายของเขา ‪เมื่อเจ้านายถูกอัดเละน่ะสิ
So I thought he deserved a chance to show me he's worth his salary.
‪ฉะนั้น กระหม่อมจึงควรให้โอกาสเขา ‪ตอบแทนข้าวสุกอย่างไรล่ะพ่ะย่ะค่ะ
Stop this immediately!
‪จงหยุดเสียบัดนี้ หยุดเดี๋ยวนี้
Why? You were having fun when you were beating me up.
‪ทำไมเล่า พระองค์สนุกกับการได้ต่อยกระหม่อม
But you don't want to see your man getting beaten up?
‪แต่พอคนของตัวเองโดนต่อยบ้าง ‪กลับทนดูไม่ได้หรือพ่ะย่ะค่ะ
I told you to stop!
‪ข้าบอกให้หยุดมิใช่หรือ
Do you think you'll be able
‪หากบนตัวข้ามีแม้แต่รอยขีดข่วน
to leave Joseon unscathed if you leave a scratch on me?
‪คิดว่าพวกเจ้าจะอยู่รอดปลอดภัย ‪ในแผ่นดินโชซอนนี้ได้หรือ
Are you all right?
‪เป็นอะไรหรือไม่
If you put a finger on the Crown Prince…
‪หากเจ้าแตะต้ององค์รัชทายาทแม้แต่ปลายเล็บ
I will…
‪เจ้าจะต้อง…
kill you.
‪สิ้นชีวิตทันที
With my own hands.
‪ด้วยน้ำมือของข้า
Royal Tutor Jung.
‪อาจารย์จอง
Are you all right, Your Royal Highness?
‪เป็นอะไรหรือไม่พ่ะย่ะค่ะ องค์รัชทายาท
Your Royal Highness!
‪องค์รัชทายาท
Your Royal Highness. Goodness.
‪องค์รัชทายาท โธ่
-Oh, no. -What is going on here?
‪- ตายแล้ว ‪- นี่มันเรื่องอะไรกัน
-Bring a physician. -Yes, my lord!
‪- เรียกหมอมา ‪- ขอรับ
Oh, no. Are you all right?
‪นี่เจ้า เป็นอะไรหรือไม่
This is no fun.
‪ไม่สนุกเสียแล้วสิ
How dare you pull out your sword in front of His Royal Highness?
‪เจ้าบังอาจชักคมดาบ ‪ต่อหน้าองค์รัชทายาทได้อย่างไร
How dare you do this?
‪คิดจะทำสิ่งใดกันแน่
It wasn't my intention, but the fight seems to have gotten heated.
‪ดูเหมือนการต่อสู้จะดุเดือด ‪เกินกว่าที่กระหม่อมตั้งใจไว้พ่ะย่ะค่ะ
If you are disgruntled, take it up with me.
‪หากท่านไม่พอใจสิ่งใด โปรดบอกข้ามาตามตรง
Leave the innocent alone.
‪อย่าแตะต้องคนบริสุทธิ์พวกนี้อีก
How could I dare to do so?
‪กระหม่อมมิบังอาจทำเช่นนั้นหรอกพ่ะย่ะค่ะ
Well, don't you keep them around,
‪อย่างไรเสีย เหตุที่พระองค์ ‪เก็บพวกขี้ข้าไว้ข้างกาย
so they can take your place in punishment
‪ก็เพื่อจะให้พวกมันรับโทษ
and do your dirty work for you?
‪และเก็บกวาดเรื่องโสโครกแทนตัวเองนี่พ่ะย่ะค่ะ
Why are you doing this?
‪ท่านทำเช่นนี้ไปเพื่ออะไร
-What is it that you want? -What do I want?
‪- ข้าถามว่าท่านต้องการอะไร ‪- สิ่งที่ต้องการน่ะหรือ
Right. There is one thing I want from Joseon.
‪อ้อ มีอยู่สิ่งหนึ่งพ่ะย่ะค่ะ ‪ที่กระหม่อมต้องการจากโชซอน
People like you who were born with a silver spoon
‪ผู้ที่เติบโตมาอย่างสุขสำราญอย่างพระองค์
are hypocrites who pretend to care for the people.
‪หน้าไหว้หลังหลอกเสแสร้งว่าทำเพื่อราษฎร
And I want to destroy people like you.
‪สิ่งที่กระหม่อมต้องการ ‪คือการเหยียบคนแบบนั้นให้จมดิน
I guess we will have to drink next time, Your Royal Highness.
‪ไว้ดื่มเหล้าด้วยกันคราวหลังเถิดพ่ะย่ะค่ะ ‪องค์รัชทายาท
This way.
‪ตรงนี้
Put him down here.
‪วางเขานอนลงขอรับ
Oh, no. What should we do?
‪โธ่เอ๊ย จะทำอย่างไรดีล่ะ
Do you think he'll wake up?
‪เขาจะฟื้นไหมขอรับ
Fortunately, he stopped bleeding.
‪โชคดีที่เลือดหยุดไหลแล้ว
But the cut is too deep. We'll have to observe him for a while.
‪แต่บาดแผลลึกมาก ‪คงต้องรอดูอาการต่อพ่ะย่ะค่ะ
What on earth happened?
‪นี่ นี่มันเรื่องอะไรกันหรือเพคะ
My lord. We have an urgent message from the guesthouse.
‪ท่านใต้เท้า มีสารด่วนจากเรือนรับรองขอรับ
The Crown Prince's bodyguard was badly hurt by the Chief Eunuch's guard.
‪องครักษ์ขององค์รัชทายาทบาดเจ็บหนัก ‪เพราะฝีมือทหารของหัวหน้าขันทีขอรับ
How is the Crown Prince?
‪องค์รัชทายาทปลอดภัยหรือไม่
Yes. He returned to his quarters just now.
‪ขอรับ เพิ่งกลับไปที่ตำหนักดงกุงจอนเมื่อครู่
Is the Chief Eunuch at the guesthouse?
‪ตอนนี้หัวหน้าขันทีอยู่ที่เรือนรับรองหรือไม่
What did you say?
‪เจ้าพูดอะไรออกมา
How dare you talk about her here?
‪บังอาจเอ่ยเรื่องนางขึ้นมาที่นี่ได้อย่างไร
Please hear me out. I just wanted to say there's no reason to shed blood here.
‪ข้าแค่จะบอกว่า ‪เราไม่ควรต่อสู้นองเลือดกันเองที่นี่ขอรับ
For that poor girl's sake.
‪อย่างน้อยก็เห็นแก่เด็กที่น่าสงสารคนนั้น
You cannot do this to me!
‪ท่านไม่ควรทำเช่นนี้ต่อข้า
What did you say?
‪ว่าอะไรนะ
I will visit you tomorrow night.
‪คืนพรุ่งนี้ ข้าจะไปหาเจ้า
So wait quietly.
‪กลับไปรอข้าเงียบๆ
Yes, my lord.
‪เข้าใจแล้วขอรับ
Goodness.
‪โธ่ถัง เฮ้อ
What brings you here this late at night?
‪องค์ชายจาอึนมีธุระอันใด ‪ถึงได้มาหาข้าในยามนี้
I heard that your guard badly hurt the Crown Prince's bodyguard.
‪ข้าได้ยินว่าองครักษ์ขององค์รัชทายาท ‪บาดเจ็บหนักเพราะทหารของท่าน
Not only did you cut off the hair of a court lady from his quarters,
‪ท่านตัดผมของซังกุง ‪แห่งตำหนักดงกุงจอนยังไม่พอ
but you also hurt his guard.
‪บัดนี้ยังทำร้ายองครักษ์ของพระองค์อีก
I would like to know why.
‪ข้าอยากรู้เจตนารมณ์ของท่านน่ะ
Why are you making such a fuss over your subordinates?
‪เหตุใดถึงได้จู้จี้กับเรื่องของพวกขี้ข้ากันนักหนา
Right. I heard a very interesting story.
‪จริงสิ ข้าได้ยินเรื่องหนึ่งที่น่าสนใจมากๆ มา
Someone the Emperor trusts very dearly
‪คนผู้หนึ่งที่ได้รับความเชื่อใจ ‪จากจักรพรรดิอย่างสุดซึ้ง
has been stealing offerings to the Emperor.
‪ได้ซุกซ่อนสิ่งของที่ถวายแด่องค์จักรพรรดิ
I heard this person in question is also stealing the Emperor's private assets.
‪ข้าได้ยินว่าคนผู้นั้นอาจลักขโมย ‪ทรัพย์สินส่วนพระองค์ของจักรพรรดิด้วย
Don't you want to know who that person is?
‪ท่านหัวหน้าขันที ‪ไม่สงสัยว่าคนผู้นั้นคือใครหรือขอรับ
Are you trying to threaten me
‪ท่านพยายามจะข่มขู่ข้า
with that groundless rumor?
‪ด้วยข่าวลือเหลวไหลพรรค์นั้นหรือขอรับ
I hear that the Emperor has high expectations for you.
‪องค์จักรพรรดิคาดหวังในตัวท่านไว้สูง ‪ใช่หรือไม่ขอรับ
The higher they are, the harder they will fall.
‪ยิ่งตั้งความหวังสูง ก็ยิ่งผิดหวังมาก
Unless you want there to be a big scandal,
‪หากท่านไม่อยากทำให้เรื่องวุ่นวาย
I advise you to behave for the remainder of your trip here.
‪ข้าคิดว่าท่านควรอยู่ที่นี่อย่างสงบเสงี่ยม ‪จนกว่าจะกลับไปดีกว่านะขอรับ
How ridiculous.
‪น่าขำยิ่งนัก
I don't see why you would want to do this to me.
‪ไม่น่าจะมีเหตุผลให้องค์ชายจาอึน ‪ทำเช่นนี้กับข้าแท้ๆ
I'm afraid you're mistaken.
‪ดูเหมือนท่านจะไม่รู้อะไรเสียแล้ว
I have many reasons why I must.
‪ข้ามีเหตุผลให้ทำเช่นนี้เหลือเฟือขอรับ
"It is why traitor Kang Hwa-gil will hereby be executed by beheading."
‪ด้วยเหตุนี้จึงมีรับสั่ง ‪ให้ลงโทษตัดศีรษะนักโทษกบฏคังฮวากิลเสีย
Don't move. Your wound is severe.
‪อย่าเพิ่งขยับ เจ้าบาดเจ็บหนักอยู่
I'm sorry, Your Royal Highness.
‪ขออภัยพ่ะย่ะค่ะ
I have failed my duty to protect you.
‪ที่กระหม่อมทำหน้าที่ปกป้องพระองค์ไม่ได้
Do not say that.
‪ไม่ใช่หรอก
I have failed to protect you too.
‪ข้าเองก็ปกป้องเจ้าไว้ไม่ได้เหมือนกัน
What is it that infuriated and saddened you this much?
‪เจ้าโกรธแค้นและเสียใจต่อสิ่งใดถึงเพียงนั้น
To the point that you were suffering even in your dream.
‪ถึงขั้นที่เจ้าดูทุกข์ทรมานแม้แต่ในความฝัน
You still need to recover.
‪อาการเจ้ายังไม่ดีนัก
You shouldn't move. Just rest up here.
‪อย่าเพิ่งขยับตัว พักผ่อนเสียเถิด
Hyun.
‪ท่านพี่
Is your bodyguard all right?
‪องครักษ์ของพระองค์ปลอดภัยหรือไม่พ่ะย่ะค่ะ
Yes. He passed a critical moment.
‪ขอรับ พ้นขีดอันตรายแล้ว
The people at my quarters are suffering because of me.
‪ดูเหมือนคนในตำหนักดงกุงจอน ‪จะทุกข์ทรมานเพราะข้าอยู่เรื่อย
And I feel burdened by that.
‪ข้ารู้สึกไม่ดีเอาเสียเลย
You're not to blame here. The Chief Eunuch is at fault.
‪มันจะเป็นเพราะพระองค์ได้อย่างไรกัน ‪ผิดที่ผู้นั้นต่างหากพ่ะย่ะค่ะ
He's dangerous.
‪หัวหน้าขันทีเป็นบุคคลอันตราย
So if there is a problem with him, you should tell me right away.
‪ฉะนั้น หากเกิดเรื่องใดขึ้นต่อจากนี้ ‪โปรดบอกกระหม่อมทันทีด้วยเถิด
If you're hurt, I'm hurt too.
‪หากพระองค์เจ็บปวด กระหม่อมก็จะเจ็บด้วย
So don't feel burdened.
‪ฉะนั้น อย่าเป็นทุกข์มากไปเลยพ่ะย่ะค่ะ
You have me, Your Royal Highness.
‪พระองค์ยังมีกระหม่อมมิใช่หรือ
Thank you, Hyun.
‪ขอบคุณขอรับ ท่านพี่
You saw someone suspicious in the Chief Eunuch's chambers?
‪เจอคนน่าสงสัยในห้องรับรองของหัวหน้าขันทีหรือ
That brings me to my next point. I need your help.
‪เพราะฉะนั้น จีอุน ‪ข้าอยากให้เจ้าช่วยข้าสักหน่อย
Double our tribute?
‪เพิ่มเครื่องบรรณาการสองเท่าหรือพ่ะย่ะค่ะ
Did the Chief Eunuch demand this too?
‪นี่คือข้อเรียกร้องจากหัวหน้าขันทีด้วยหรือ
-Let me talk with him. -There is no need.
‪- กระหม่อมจะไปคุยกับเขาพ่ะย่ะค่ะ ‪- ไม่จำเป็นหรอก
I'll take care of this.
‪ข้าจะแก้ปัญหานี้เอง
You are not to get involved any further. You can leave now.
‪ฉะนั้นองค์รัชทายาทไม่ต้องเข้ามายุ่งอีก ‪ออกไปได้แล้ว
I can't do that.
‪กระหม่อมทำไม่ได้พ่ะย่ะค่ะ
I will resolve this problem between the Chief Eunuch and me.
‪กระหม่อมจะแก้ปัญหา ‪ระหว่างเขากับกระหม่อมเองพ่ะย่ะค่ะ
Please put your faith in me one more time.
‪โปรดเชื่อใจกระหม่อมอีกสักครั้งเถิดพ่ะย่ะค่ะ
Please…
‪ได้โปรด
give me a chance, Father.
‪ให้โอกาสแก่กระหม่อมเถิด เสด็จพ่อ
Why does the Chief Eunuch keep causing trouble?
‪เหตุใดเจ้าหัวหน้าขันทีนั่น ‪ถึงก่อปัญหาไม่เลิกหรือพ่ะย่ะค่ะ
He ought to help us since he's from Joseon.
‪เป็นชาวโชซอนเหมือนกันแท้ๆ ‪แต่กลับไม่คิดจะช่วยเหลือ
Sometimes, your own people can be even worse.
‪ก็อย่างว่าล่ะ คนใกล้ตัวน่ากลัวที่สุด
What do I want?
‪สิ่งที่ต้องการน่ะหรือ
People like you who were born with a silver spoon
‪ผู้ที่เติบโตมาอย่างสุขสำราญอย่างพระองค์
are hypocrites who pretend to care for the people.
‪หน้าไหว้หลังหลอกเสแสร้งว่าทำเพื่อราษฎร
And I want to destroy people like you.
‪สิ่งที่กระหม่อมต้องการ ‪คือการเหยียบคนแบบนั้นให้จมดิน
Royal Tutor Jung is close to the Vice Minister of Rites, right?
‪อาจารย์จองสนิทกับ ‪ท่านรองเสนาบดีกรมพิธีกรรมใช่ไหม
Yes. That's what I've heard.
‪พ่ะย่ะค่ะ กระหม่อมได้ยินมาว่าทำนองนั้น
I must look into the Chief Eunuch.
‪ต้องสืบเรื่องหัวหน้าขันทีสักหน่อยแล้ว
Goodness.
‪โธ่เอ๊ย
Tail the Chief Eunuch tonight,
‪หากสะกดรอยตามหัวหน้าขันทีในคืนนี้
and you'll be able to find out who that man is.
‪เจ้าก็จะรู้ตัวตนที่แท้จริงของเขา
Royal Tutor Jung wasn't at the royal institute.
‪อาจารย์จองไม่ได้อยู่ที่สำนักสอน
What business does he have at the guesthouse?
‪มีธุระอันใดที่เรือนรับรองกันนะ
Goodness. Your Royal Highness, over there.
‪โอ้ องค์รัชทายาท ตรงนั้น
-You stay here. -What?
‪- เจ้ารออยู่ที่นี่ ‪- อ้าว
Wait. Your Royal Highness.
‪เดี๋ยวก่อน องค์รัชทายาท
Gosh. What's going to happen this time?
‪เฮ้อ จะเกิดเรื่องอะไรอีกหรือเปล่า
I'll go alone from this point on. You can wait here.
‪ข้าจะไปคนเดียวตั้งแต่ตรงนี้ เจ้ารออยู่ที่นี่เสีย
Yes, my lord.
‪ขอรับ
Kill him!
‪ฆ่ามัน
-How did you… -Be careful.
‪- มาได้อย่างไร… ‪- ระวังตัวไว้
Goodness.
‪คุณพระคุณเจ้า
If you ever use her to blackmail me again,
‪หากเจ้าใช้เด็กคนนั้นมาอ้างเพื่อข่มขู่ข้าอีก
I will cut off your head.
‪ถึงตอนนั้น ฆ่าจะตัดคอเจ้าเสีย
Of course. Don't worry. You will never see me again.
‪ข้าไม่ทำหรอก อย่าได้กังวล ‪ข้าจะไม่ไปหาท่านอีกแล้ว
We've been followed. You must get out of here now.
‪มีคนสะกดรอยตามมา รีบไปจากที่นี่จะดีกว่าขอรับ
What?
‪เจ้าว่าอะไรนะ
Are you all right?
‪เป็นอะไรไหมพ่ะย่ะค่ะ
Stop!
‪หยุดเดี๋ยวนี้
This way!
‪ทางนี้
Arrest everyone who has caused a disturbance here!
‪จับกุมทุกคนที่ก่อความวุ่นวายมาเสีย
-Yes, my lord!
‪- ขอรับ
-Catch them! Stop them! -Get them!
‪- หยุด หยุดเดี๋ยวนี้ ‪- จับตัวมา
-Royal Tutor Jung. -Let me pass. I must go.
‪- อาจารย์จอง ‪- หลบเถิด กระหม่อมต้องไป
-They already got away. -I have to find out something.
‪- เราคลาดจากพวกเขาแล้ว ‪- กระหม่อมมีเรื่องที่ต้องสืบ
Why are you so reckless?
‪เหตุใดถึงบุ่มบ่ามเช่นนี้
The cut is deep.
‪บาดแผลของท่านลึกมาก
We should get this treated first.
‪ต้องรักษาบาดแผลก่อน
I'm okay. Are you all right, Your Royal Highness?
‪กระหม่อมไม่เป็นไรพ่ะย่ะค่ะ ‪พระองค์ทรงปลอดภัยใช่หรือไม่
You have another cut?
‪ตรงนี้ก็บาดเจ็บด้วยหรือ
And here too?
‪ตรงนี้ก็ด้วยหรือ
Where else? Are there any more wounds?
‪ตรงไหนอีก ท่านบาดเจ็บตรงไหนอีก
Your Royal Highness.
‪องค์รัชทายาท
Why on earth did you do this?
‪เหตุใดท่านต้องทำเช่นนี้กัน
You can lean on me.
‪ทิ้งตัวมาที่ข้าสิ
-Pardon? -How can you walk with those injured legs?
‪- ว่าอย่างไรนะ ‪- ขาท่านเป็นเช่นนี้ จะเดินไหวได้อย่างไร
You can lean on me to walk.
‪ข้าถึงได้บอกให้ทิ้งตัวมาที่ข้า
Be careful.
‪ระวัง
What brings you here in the middle of the night?
‪ดึกดื่นป่านนี้ ‪ท่านหัวหน้าขันทีมาทำอะไรที่นี่หรือขอรับ
I wanted to visit a few places as I haven't been in my hometown for so long.
‪นานๆ ทีข้าจะได้กลับแผ่นดินเกิด ‪จึงมีหลายที่ที่ข้าอยากแวะไป
-Is there anything wrong with that? -I see.
‪- มันผิดตรงไหนด้วยหรือ ‪- อ๋อ
Interestingly enough, we received a report about suspicious movement around there.
‪แต่เผอิญว่าเราได้รับแจ้งว่า ‪มีความเคลื่อนไหวที่น่าสงสัยที่บริเวณนั้นพอดี
I was concerned that you might be the target of an assassin.
‪ข้ากังวลว่านั่นอาจจะเป็นผู้ที่จ้องจะสังหารท่าน
As I'm in charge of the reception, I couldn't stop worrying about you.
‪ในฐานะผู้ดูแลเรื่องการต้อนรับ ‪ข้าก็อดที่จะเป็นห่วงท่านไม่ได้น่ะขอรับ
But you have nothing to worry about. Call off your men.
‪ไม่ต้องกังวลหรอกขอรับ ถอนกำลังคนเสียเถิด
I can't do that.
‪ทำเช่นนั้นไม่ได้สิขอรับ
I must make sure that there won't be any more incidents.
‪ถึงอย่างไรก็ไม่ควรให้เกิดเรื่องเลวร้ายขึ้น
So until the day you leave Joseon,
‪ฉะนั้น จนกว่าท่านหัวหน้าขันทีจะไปจากโชซอน
security at this guesthouse will be strengthened.
‪ข้าจะเพิ่มกำลังการคุ้มกันเรือนรับรอง ‪ให้แน่นหนายิ่งขึ้นขอรับ
I'm sure his secret ledger must be somewhere around his quarters.
‪สมุดบัญชีลับของหัวหน้าขันที ‪จะต้องอยู่ในบริเวณที่พักแน่นอน
Watch his every movement.
‪จับตาดูทุกการเคลื่อนไหวของเขา ‪อย่าให้คลาดสายตา
Yes, my lord.
‪ขอรับ ท่านใต้เท้า
I heard that the Chief Eunuch met with a suspicious man.
‪กระหม่อมได้ยินมาว่าหัวหน้าขันที ‪ไปพบกับบุคคลที่น่าสงสัย
So I was tailing him.
‪จึงไล่ตามเขามาพ่ะย่ะค่ะ
The Chief Eunuch?
‪หัวหน้าขันทีน่ะหรือ
But still. This was reckless.
‪ถึงอย่างไรก็ไม่ควรบุ่มบ่ามเช่นนี้
I'm sorry, Your Royal Highness.
‪ขออภัยพ่ะย่ะค่ะ
I wanted to be of help.
‪กระหม่อมเพียงแค่อยากช่วย
Do the wounds still hurt?
‪ยังรู้สึกเจ็บมากอยู่หรือ
No.
‪ไม่แล้วพ่ะย่ะค่ะ
By the way,
‪ว่าแต่
were you that worried about me?
‪พระองค์เป็นห่วงกระหม่อมถึงเพียงนั้นเชียวหรือ
I understand. If something happens to me,
‪แต่ก็นะ หากกระหม่อมเป็นอะไรขึ้นมา
you won't be able to find a good replacement to take my position.
‪พระองค์ก็คงจะหาอาจารย์ที่พอใช้ได้ ‪เท่ากระหม่อมไม่ได้อีกแล้ว
I get why you were concerned.
‪พระองค์จะกลัวก็ไม่แปลก
How can you joke right now?
‪ยังจะขำออกอีกหรือ
Your Royal Highness. I'm really hurt.
‪องค์รัชทายาท กระหม่อมเจ็บจริงๆ นะ
Royal Tutor Jung. Are you all right?
‪เอ่อ อาจารย์จอง เป็นอะไรหรือไม่
Sorry.
‪ข้าขอโทษ
Let's go.
‪เร็วเข้าเถิด
Your Royal Highness.
‪องค์รัชทายาท
Are you all right? Why are you…
‪เป็นอะไรหรือไม่พ่ะย่ะค่ะ เหตุใดพระองค์…
Hyun, I can't believe you.
‪ทำเกินไปแล้วนะขอรับ ท่านพี่
You didn't even tell me.
‪ไม่บอกข้าสักคำ
Well…
‪เรื่องนั้น…
I…
‪เอ่อ คือว่า…
So what is your plan now?
‪เช่นนั้น ทีนี้จะทำอย่างไรต่อเล่าขอรับ
Let me join you. I would like to be a part of this.
‪ร่วมมือกันเถิด ให้ข้าเป็นส่วนหนึ่งด้วยคน
Why are you looking for this man?
‪ตามหาชายผู้นี้ทำไมหรือ
Well, I like to collect rare objects.
‪อ้อ คือว่าข้าสะสมของหายากเป็นงานอดิเรกน่ะ
And I hear that his collection is very extensive.
‪และข้าก็ได้ยินข่าวลือว่า ‪เขาผู้นี้มีสิ่งของดีๆ อยู่เยอะ
I will pay you handsomely for the introduction.
‪ข้าจะจ่ายค่าแนะนำให้เจ้าอย่างงามเชียวล่ะ
It's a very handsome sum of money, indeed.
‪จ่ายให้อย่างงามๆ
He already left the items with me.
‪แต่ข้ารับของมาจากเขาแล้วนะ
Then we'd like to buy them too.
‪เช่นนั้น เราก็จะซื้อสิ่งนั้นไปด้วย
I'll double the price.
‪จ่ายสองเท่า
Well, this is quite a large sum you're talking about. How…
‪เอ่อ แต่มันไม่ใช่ราคาน้อยๆ น่ะสิ ‪จะทำอย่างไรดีล่ะ
As you can see, we're nothing without our good looks
‪ก็อย่างที่ท่านเห็น ‪หากขาดหน้าหล่อๆ กับความร่ำรวยไป
and wealth.
‪เราก็เป็นเพียงซากศพ
Here.
‪เอ้า นี่
He became quite a gambling addict.
‪หมอนั่นดูเหมือนจะเป็นพวกติดพนันนะ
He was arrogant because his daughter became an imperial concubine in Ming.
‪เขาทำตัวอวดดีเพราะเห็นว่าตัวเอง ‪เป็นพ่อของนางสนมที่อาณาจักรหมิง
So I definitely remember his face.
‪ข้าจำได้แม่นขึ้นใจเชียวล่ะ
My goodness. This is quite a rarity.
‪โอ้โฮ ของหายากเช่นนี้
I hear the Emperor adores your daughter. I guess what I heard was true.
‪ได้ยินว่าจักรพรรดิทรงโปรดลูกสาวท่านมาก ‪ดูท่าจะเป็นเรื่องจริงสินะ
But you didn't believe me before.
‪ไหนเจ้าเคยบอกว่าไม่เชื่อข้า
Just get me a good price for that. Okay?
‪จ่ายให้ข้าหนักๆ แล้วกัน ตกลงไหม
He got a large sum for the items the Chief Eunuch gave him.
‪ของที่เขาได้รับจากท่านหัวหน้าขันทีมีมูลค่าสูงมาก
So he'll check this place out first.
‪เขาจะมาที่นี่ก่อนเป็นแน่
-Are you serious? -Come on.
‪- จริงหรือ ‪- ไม่เอาน่า
If we catch the imperial concubine's father,
‪หากเราจับผู้ที่เป็นพ่อของนางสนมได้
we'll be able to find out why he threatened the Chief Eunuch.
‪เราก็จะได้รู้เหตุผลที่เขา ‪ข่มขู่ท่านหัวหน้าขันทีพ่ะย่ะค่ะ
And that will be the Chief Eunuch's weakness.
‪และสิ่งนั้นก็จะกลายเป็น ‪จุดอ่อนของหัวหน้าขันทีสินะ
NINE, NINE
‪(เก้า เก้า)
Come on.
‪ปัดโธ่
My goodness. I feel awful about taking all this money.
‪โธ่ถัง ข้าล่ะรู้สึกผิดจับใจ
It looks like I won this round, brother.
‪สำหรับตานี้ ข้ากินเรียบนะขอรับ ท่านพี่
Come on! You're ruining my day.
‪บ้าเอ๊ย เฮงซวยชะมัด
Hold on. Are you leaving?
‪อ้าว จะไปแล้วหรือ
Can't you see that I lost all of my money?
‪เจ้าไม่เห็นหรือว่าข้าเสียหมดตัวแล้ว
Come on. I thought you knew better.
‪แหม เป็นอะไรไปล่ะ ท่านเองก็ออกจะรู้ดี
If you leave now, we won't be able to play anymore. Right?
‪ถ้าขาดไปคนหนึ่ง ‪วันนี้วงพนันเราก็ล่มกันพอดีสิ ถูกหรือไม่
Exactly.
‪ก็นั่นน่ะสิ
Come on. Sit down. I'll lend you some money.
‪โธ่ นั่งลงเถอะน่า เดี๋ยวข้าให้ยืม
I'm not a heartless person, you know?
‪ข้าไม่ใช่คนใจจืดใจดำขนาดนั้นนะ
Gosh. Where did you get this rare item?
‪โอ้ ท่านเอาของมีค่าเช่นนี้มาจากไหน
What? This is…
‪เอ๊ะ นี่มัน…
What? Do you know what it is?
‪ทำไม ท่านรู้จักของสิ่งนั้นหรือ
It's really rare.
‪นี่ของหายากมากนะ
That's from Ming.
‪มาจากอาณาจักรหมิงเชียวล่ะ
Of course, I know.
‪ข้ารู้ดีอยู่แล้ว
I sold this.
‪เพราะข้าขายสิ่งนี้เอง
Gosh. Really?
‪อ้าว จริงหรือนี่
Goodness. I guess we were meant to cross paths.
‪โอ้โฮ นี่สินะที่เรียกกันว่าชะตาลิขิต
I've been looking everywhere for you!
‪ข้าตามหาท่านพี่แทบพลิกแผ่นดิน
The soldiers are here!
‪เฮ้ย ทหารมา
-The soldiers are here! -The soldiers?
‪- ทหารมา ‪- ทหารเหรอ ท่านพี่
That way!
‪ทางนั้นๆ
I'm so sorry, my lord! Please forgive me.
‪นายท่าน ข้าผิดไปแล้ว ไว้ชีวิตข้าเถิด
I was trying to make money to buy medicine for my sister.
‪ข้าเพียงแต่มาหาเงินเพื่อจ่ายค่ายาให้น้องสาว
What? Who are you?
‪อะไรน่ะ เจ้าเป็นใครกัน
Well, that's none of your business.
‪อ๋อ เรื่องนั้นไม่ต้องรู้หรอก
I need you to come with me.
‪แต่ท่านต้องไปกับข้า
Don't come close.
‪อย่าเข้ามาใกล้ข้านะ อย่าเข้ามา
Just drop the dagger. You'll just end up getting hurt.
‪วางลงเถอะน่า ‪เดี๋ยวท่านพี่จะเป็นฝ่ายเจ็บตัวเองนะ
Hey, my arm hurts. You're going to break my arm.
‪โอ๊ย แขนๆ ข้าเจ็บแขน มันจะหักอยู่แล้ว
Goodness. This isn't even a tight hold. Stop exaggerating.
‪ปัดโธ่ ข้าไม่ได้จับแรงสักหน่อย ‪ทำเป็นสำออยไปได้
How about now? Is that better?
‪นี่ล่ะ ดีขึ้นไหม
Damn it.
‪บ้าเอ๊ย
-Don't follow me. -Come on. We can talk it out.
‪- อย่าตามข้ามา ‪- โธ่ เราคุยกันได้น่า
Seriously. We can talk about it.
‪ให้ตายสิ บอกว่าให้มาตกลงกัน
Come on, hurry. Go get him!
‪เฮ้ย เร็วเข้า ไปจับตัวมันมา
Go!
‪ไป
Take him with you. I'll handle them.
‪เจ้าพาตัวหมอนี่ไปหน่อยสิ ข้าจะจัดการทางนี้เอง
Are you sure?
‪เจ้าจะไหวหรือ
Of course.
‪ไหวอยู่แล้วสิ
Go straight there. Don't lose him.
‪เดี๋ยวข้าตามไป ห้ามปล่อยเขาหลุดมือล่ะ
Wait. No.
‪เดี๋ยวก่อน ไม่นะ
Hey!
‪นี่
Your Royal Highness.
‪องค์รัชทายาท
Can you handle them alone?
‪เจ้ารับมือคนเดียวไหวหรือไม่
Of course, Your Royal Highness.
‪แน่นอนพ่ะย่ะค่ะ องค์รัชทายาท
Sorry, we're late.
‪ขอโทษที่มาสาย
No, you are right on time.
‪พระองค์มาทันเวลาพอดีพ่ะย่ะค่ะ
Had you been a moment late, I wouldn't have been all right.
‪หากช้ากว่านี้เพียงครู่เดียว ‪กระหม่อมคงแย่ไปแล้ว
-Get on the horse. -Yes, Your Royal Highness.
‪- รีบขึ้นมาเถิด ‪- พ่ะย่ะค่ะ
I appreciate it.
‪ข้าขอฝากด้วย
You never listen.
‪ท่านไม่เชื่อฟังข้าเสียเลย
I told you not to get hurt.
‪ข้าบอกว่าอย่าให้เจ็บตัว
I'm sorry.
‪ขออภัยพ่ะย่ะค่ะ
You sure make it sound painful when the wound is minor.
‪แผลไม่ได้ร้ายแรงสักหน่อย สำออยไปได้
What? That's not true.
‪เดี๋ยวนะ สำออยอะไรกัน
You saw my wound.
‪พระองค์ก็เห็นแผลมิใช่หรือพ่ะย่ะค่ะ
It hurt a lot.
‪มันเจ็บจะตายไป
Others would have made a fuss about it.
‪เพราะเป็นกระหม่อมหรอก ถึงได้ทนไหว
Thank you…
‪ขอบคุณ…
for enduring the pain.
‪ที่อุตส่าห์ทนเจ็บ
And…
‪แล้วก็…
for helping me.
‪ที่อยู่ข้างข้า
I would like to continue to do so by your side.
‪ในอนาคต กระหม่อมก็ยังอยาก ‪อยู่ข้างๆ พระองค์ต่อไปพ่ะย่ะค่ะ
That is only if you will allow it, Your Royal Highness.
‪หากว่าพระองค์จะทรงอนุญาต
Oh, my goodness.
‪ตายแล้ว
Please spare me.
‪ไว้ชีวิตกระหม่อมเถิดพ่ะย่ะค่ะ
All right. Tell me.
‪เอาล่ะ ทีนี้ก็บอกข้ามา
What is it that the Chief Eunuch is hiding?
‪ว่าสิ่งที่หัวหน้าขันทีปิดบังอยู่คืออะไร
Well…
‪เอ่อ…
What's all this?
‪อะไรกันหรือพ่ะย่ะค่ะ
Why the long face?
‪เหตุใดถึงสีหน้าเคร่งเครียดนักเล่า
Please take a seat.
‪นั่งลงสิขอรับ
We could have easily resolved the matter over drinks.
‪เมื่อชายชาตรีได้ดื่มเหล้ากัน ‪ความคับแค้นใจก็คลายสิ้น
Perhaps, I was too rigid.
‪สงสัยข้าจะเป็นคนแข็งทื่อเกินไปน่ะ
As a peace offering,
‪เพื่อเป็นการปรองดองต่อกัน
I would like to show you
‪ข้าเองก็มีสิ่งน่าสนใจ
something interesting as well.
‪ที่จะให้ท่านหัวหน้าขันทีได้ชมด้วย
You are indeed audacious
‪ท่านช่างใจกล้ายิ่งนัก
to have coveted the Emperor's wealth.
‪ถึงได้ละโมบสิ่งของขององค์จักรพรรดิ
Records of your management of the Emperor's private assets
‪นี่คือสมุดบัญชีที่ท่านหัวหน้าขันที ‪ได้ใช้จัดการทรัพย์สินส่วนพระองค์
are in this ledger.
‪ขององค์จักรพรรดิ
How did you get that?
‪เอามาได้อย่างไร
We will not be able to comply with your tribute request.
‪เราคงส่งเครื่องบรรณาการที่ท่านเรียกร้องไม่ได้
And if the Emperor were to find out, you would be in a tight spot too.
‪หากสิ่งนี้ถูกเปิดเผย ‪ท่านหัวหน้าขันทีก็คงตกที่นั่งลำบากด้วย
Wouldn't you?
‪เห็นด้วยหรือไม่ขอรับ
Is this why you wanted
‪ที่พระองค์ขอพบกระหม่อม
to see me?
‪เป็นเพราะสิ่งนั้นหรือ
Why?
‪ทำไมล่ะ
I guess there are more secrets that you're hiding besides this one.
‪ท่านคงมีจุดอ่อนเรื่องอื่นที่ปิดบังไว้ด้วยสินะ
I will keep this safe.
‪ข้าจะเก็บสมุดนี่ไว้อย่างดี
You worked hard to build your reputation away from home.
‪ท่านอุตส่าห์สร้างเกียรติยศ ‪อย่างยากเย็นในต่างแดน
So it would be a shame to destroy it so easily like this.
‪ถ้าหากมันทลายลงอย่างสูญค่าเช่นนี้ ‪ก็คงจะน่าเสียดายแย่
So you told the Crown Prince everything.
‪เจ้าบอกทุกอย่างแก่องค์รัชทายาทหรือ
He was going to kill me otherwise.
‪ข้าต้องบอก ไม่งั้นข้าก็ตาย
What should we do now?
‪ทีนี้เราจะทำอย่างไรดี
If your relationship with her is revealed,
‪หากความสัมพันธ์ของเจ้ากับนางถูกเปิดเผย
it will be the end for all of us.
‪เราทุกคนจะจบสิ้นกันหมดมิใช่หรือ
Please help my daughter. Take pity on her and protect her. Please?
‪ช่วยลูกสาวของข้าด้วยเถิด ‪โปรดช่วยลูกสาวที่น่าสงสารของข้า
You threatened me with her life before.
‪เจ้าเพิ่งจะเอาชีวิตนางมาข่มขู่ข้าอยู่หยกๆ
Now, you're worried?
‪พอตอนนี้กลับเป็นห่วงนางขึ้นมาหรือ
Goodness.
‪โอย
I told him to leave quietly.
‪ข้าบอกให้เขากลับไปอย่างเงียบๆ
But he must have gone to see you.
‪แต่ดูเหมือนเขาจะย้อนกลับไปหาท่านสินะ
What are you plotting?
‪คิดจะเล่นตุกติกอะไร
You found something bigger than the book. Why pretend you didn't?
‪พระองค์เจอจุดอ่อนที่ใหญ่กว่านี้แล้ว ‪แต่เหตุใดยังแสร้งทำไม่รู้
I didn't pretend anything.
‪ข้าไม่ได้แสร้งทำอะไรทั้งนั้น
I didn't need to use your heartbreaking love story.
‪อย่างไรเสีย นอกจากเรื่องความรัก ‪ที่ชอกช้ำของท่านหัวหน้าขันที
I already had the ledger that proved that you stole from the Emperor.
‪ข้าก็มีสมุดบัญชีที่บอกได้ ‪ว่าท่านแอบซุกทรัพย์สินส่วนพระองค์
I just wasn't interested in your story.
‪ข้าเพียงแต่ไม่ได้สนใจเรื่องรักๆ นั่น
Right.
‪อ้อ
I must say I was a bit surprised.
‪ข้าแปลกใจอยู่เล็กน้อย
Not only did the father of a concubine sell off his own daughter,
‪นอกจากที่ผู้เป็นบิดาของพระสนม ‪จะขายลูกสาวตัวเองกินแล้ว
but he also bargained over her life while threatening to expose you for money.
‪เขายังขู่จะแฉความสัมพันธ์ของลูกสาวกับท่าน ‪เรียกร้องเงินจากชีวิตนาง
Despite that, you were able to put up with him.
‪แม้เพียงนั้นแล้ว ท่านก็อดกลั้นได้ดียิ่ง
Is that how much you love her?
‪ท่านรักนางมากถึงเพียงนั้นเชียวหรือ
A concubine of the Emperor?
‪ผู้หญิงขององค์จักรพรรดิน่ะ
Don't you dare talk about her.
‪อย่าริอ่านพูดถึงนางด้วยปากอันน่ารังเกียจนั่น
If you ever go after her,
‪หากเจ้าแตะต้องนางละก็
I will make you pay for it!
‪ข้าจะไม่มีทางอยู่เฉยเป็นแน่
I will use everything I have
‪ข้าจะใช้ทุกสิ่งที่ข้ามี
to take revenge on you and Joseon!
‪เพื่อแก้แค้นเจ้ากับแผ่นดินโชซอนซะ
Revenge?
‪แก้แค้นหรือ
I heard that your parents received
‪ข้าได้ยินว่าค่าตัวที่พ่อแม่ท่าน ‪ได้รับมาจากการขายท่าน
a mere bag of rice when they sold you off.
‪คือข้าวสารเพียงหนึ่งกระสอบเท่านั้น
By the time you crossed the border, your feet had blisters and were chapped.
‪ท่านเดินทางข้ามชายแดน ‪จนเท้าแห้งแตกและพุพอง
But because you were a foreigner,
‪แต่ด้วยเหตุผลที่ว่าท่านเป็นคนต่างแดน
you were probably beaten up.
‪ท่านคงถูกเฆี่ยนตีอย่างทารุณสินะ
And you probably spent every single night of your entire life,
‪เช่นนั้น ท่านจึงใช้ชีวิตในทุกๆ ค่ำคืนที่ผ่านมา
resenting your parents for selling you off
‪อยู่กับความโกรธแค้นพ่อแม่ที่ขายท่านทิ้ง
and resenting Joseon for giving away innocent people.
‪และโกรธแผ่นดินนี้ที่ทอดทิ้งราษฎรผู้บริสุทธิ์
I get why you wanted to take revenge.
‪ไม่แปลกที่ท่านจะอยากแก้แค้น
And you must have been disgusted to see people trying to flatter you
‪มาถึงตอนนี้ที่ท่านได้ดิบได้ดี ‪เห็นผู้คนยอมศิโรราบให้ท่าน
after what you achieved.
‪ท่านคงจะขยะแขยงไม่เบา
However,
‪ทว่า
you shouldn't have behaved that way.
‪ท่านไม่ควรทำเช่นนั้น
I doubt you went through all that trouble, so you could be like one of them.
‪ท่านคงไม่ได้อุตส่าห์ลำบากลำบน ‪เพื่อจะมาเป็นคนเช่นเดียวกับคนพวกนั้น
Get off your high horse.
‪อย่าอวดดีนักเลย
To me,
‪สำหรับข้า
you are just like them.
‪เจ้าก็เป็นเหมือนคนพวกนั้นไม่มีผิด
You are right.
‪ถูกแล้วล่ะ
I am no different from them.
‪ข้าไม่ได้แตกต่างจากคนพวกนั้น
No.
‪ไม่สิ
You must resent me even more as I'm the Crown Prince of Joseon
‪ในฐานะที่ข้าเป็นองค์รัชทายาท ‪ของแผ่นดินที่ทอดทิ้งท่าน
that gave you away.
‪ท่านคงโกรธแค้นข้ายิ่งกว่า
Shut your mouth.
‪หุบปากเสีย
I don't need your pity.
‪ข้าไม่อยากรับฟังความสงสารจากเจ้าอีก
This isn't pity.
‪ไม่ใช่ความสงสารหรอก
I just wanted…
‪ข้าเพียงแต่…
to apologize to you
‪อยากจะขอโทษท่าน
as the Crown Prince of Joseon.
‪ในฐานะองค์รัชทายาทของแผ่นดินนี้เท่านั้น
A long time ago,
‪โปรดให้อภัย
you were forced to leave without proper clothes or food.
‪ที่ทำให้ท่านต้องไปจากแผ่นดินนี้ ‪ด้วยความหนาวเหน็บ และหิวโหย
I apologize.
‪ในเวลานั้นด้วยเถิด
I will take your secret affair to my grave as well.
‪ข้าจะเก็บงำความลับระหว่างท่าน ‪กับสตรีนางนั้นจนกว่าข้าจะตายไป
You two must have gone through a lot of pain to protect your love.
‪พวกท่านคงผ่านความเจ็บปวดมามาก ‪เพื่อปกป้องความรักนั้น
I think…
‪ข้าคิดว่า…
I can somewhat relate to that.
‪ข้าเองก็พอจะเข้าใจอยู่บ้าง
Feeling wronged?
‪ไม่พอใจหรือ
-Don't look at me like that. -You stole it, didn't you?
‪- อย่ามองข้าเช่นนั้นสิ ‪- เจ้าขโมยไปใช่หรือไม่
Answer me. If you don't, I'll have you killed.
‪ตอบมาสิ ไม่งั้นข้าจะฆ่าเจ้าซะ
Get lost. Just go back to your homeland.
‪ไสหัวไป ไสหัวกลับไปอยู่บ้านเกิดของเจ้าซะ
Bastard.
‪สารเลว
Are you all right?
‪เป็นอะไรไหมเจ้าคะ
It hurts a lot, right?
‪ท่านคงเจ็บมากใช่หรือไม่
Look at all this blood.
‪ดูเลือดนั่นสิ
You don't know…
‪ท่านไม่รู้หรอก…
when you'll be back here.
‪ว่าเมื่อไหร่จะได้กลับมาที่นี่อีก
You should look around a bit more before going back.
‪ท่านควรจะทอดตา ‪มองรอบๆ อีกสักหน่อยก่อนจะกลับไป
After all, this is your homeland.
‪ยังไงเสีย ที่นี่ก็เป็นบ้านเกิดของท่าน
Homeland, my foot.
‪บ้านเกิดบ้าบออะไรกัน
I am indebted to both of you.
‪ข้าติดหนี้ท่านทั้งสองแล้วล่ะขอรับ
You too. You were very helpful too.
‪เจ้าเองก็เหน็ดเหนื่อยมามาก
Come and have a drink with us tonight.
‪วันนี้มาร่วมวงดื่มด้วยกันสิ
Sit comfortably.
‪นั่งตามสบายเถิด
All right. Everyone, if you have a drink,
‪เอาล่ะ ในเมื่อทุกท่านมีเหล้าเต็มแก้วแล้ว
let's clink our glasses. What do you say, Your Royal Highness?
‪เรามาร่วมชนแก้วกันดีไหมพ่ะย่ะค่ะ ‪องค์รัชทายาท
Cheers.
‪ชน
Since when did you become so loyal to His Royal Highness?
‪ท่านภักดีต่อองค์รัชทายาท ‪ถึงเพียงนั้นตั้งแต่เมื่อไหร่กัน
You of all people.
‪ท่านอาจารย์จองของเราเนี่ย
Well,
‪โธ่ เรื่องนั้น
you know that I'm nothing without my loyalty.
‪พระองค์ทราบใช่ไหมว่า ‪หากขาดความภักดีไป กระหม่อมก็เป็นแค่ซากศพ
Right, Your Royal Highness?
‪ใช่ไหม
Sure.
‪อ้อ
Yes. I guess so.
‪ใช่ ก็คงจะอย่างนั้น
Your Royal Highness, are you serious?
‪เดี๋ยวสิ องค์รัชทายาท ‪จะทำแบบนี้กับกระหม่อมหรือพ่ะย่ะค่ะ
You're really hurting my feelings.
‪กระหม่อมน้อยใจยิ่งนัก
I get it. Calm down. I just have something to tell him.
‪ข้ารู้แล้ว ใจเย็นๆ ก่อน ‪ข้ามีเรื่องจะพูดกับพระองค์
Come on. I must talk to His Royal Highness.
‪เดี๋ยวสิ ข้าบอกว่ามีเรื่องจะคุยกับองค์รัชทายาท
Your Royal Highness. How can you laugh now?
‪องค์รัชทายาท เหตุใดถึงยิ้มออกเล่าพ่ะย่ะค่ะ
Your Royal Highness, I cannot let this slide.
‪องค์รัชทายาท ‪กระหม่อมปล่อยผ่านไปไม่ได้พ่ะย่ะค่ะ
You are hurting my feelings right now.
‪กระหม่อมเจ็บปวดใจที่พระองค์ตรัสเช่นนั้น
Why don't you just sit down?
‪นั่งลงเถอะน่า เร็วเข้า
Come on, Lord Jaeun. Help me out. Did you mean that, Your Royal Highness?
‪นี่ ท่านใต้เท้า ช่วยข้าหน่อยสิ ‪องค์รัชทายาทคิดอย่างที่พูดหรือพ่ะย่ะค่ะ
All right.
‪เอาล่ะ
Your Royal Highness.
‪องค์รัชทายาท
Why don't we have just one more drink?
‪ดื่มกันอีกสักแก้วเถิดพ่ะย่ะค่ะ
Just one more.
‪อีกแค่แก้วเดียว
Come on, move.
‪ปัดโธ่ หลีกไปหน่อยสิ
I'm asking if he wants to have one more drink.
‪ข้ากำลังชวนองค์รัชทายาท ‪ให้ดื่มต่ออีกแก้วอยู่เนี่ย
Let's have one more drink.
‪องค์รัชทายาท อีกสักแก้วเถิด
Gosh.
‪ปัดโธ่
Can you escort Royal Tutor Jung?
‪เจ้าช่วยไปส่งอาจารย์จองหน่อยสิ
I'll escort the Crown Prince.
‪เดี๋ยวข้าจะไปส่งองค์รัชทายาทเอง
Lord Jaeun. I'm not drunk.
‪ท่านใต้เท้า ข้าไม่ได้เมา
Lord Jaeun. Your Royal Highness. Wait.
‪ท่านใต้เท้า โอ๊ย องค์รัชทายาท เดี๋ยวสิ
Can't we have one more drink? Just one, please?
‪ดื่มต่ออีกแค่แก้วเดียว ‪ไม่ได้หรือพ่ะย่ะค่ะ แก้วเดียว
My arm hurts. Can you hold on a moment?
‪โอ๊ย แขนข้า ปล่อยข้าเดี๋ยวสิ
Wait. Please wait.
‪เดี๋ยวก่อน รอข้าเดี๋ยว
Hold on. My arm hurts.
‪เดี๋ยวก่อน ข้าเจ็บแขนไปหมดแล้ว
Listen. Hey.
‪นี่ เจ้าฟังนะ
I'm not drunk.
‪ข้าไม่ได้เมาสักหน่อย
I told you I'm not drunk. Why are you so…
‪ข้าบอกว่าข้าไม่ได้เมา ทำไมเจ้าถึง…
Come on. Talk to me.
‪นี่ พูดอะไรออกมาหน่อยสิ
Gosh.
‪โอย
Just one drink. Please?
‪ขอแค่แก้วเดียวนะ
Do you want to have one more drink with me?
‪เรามาดื่มด้วยกันต่ออีกสักแก้วดีไหม
I always felt that there was a brotherly bond between us.
‪ข้ารู้สึกผูกพันเหมือนเจ้าเป็นน้องข้า ‪มาตั้งแต่ไหนแต่ไรแล้ว
You felt it too. Right?
‪เจ้าก็รู้สึกได้ใช่ไหมล่ะ
Not really.
‪ข้าไม่รู้สึก
Gosh. What a heartless man.
‪ปัดโธ่ คนอะไรช่างไร้ความรู้สึก
I have to talk to him. Gosh.
‪ข้ามีเรื่องสำคัญอย่างยิ่งจะแจ้งพระองค์
Come on.
‪โธ่เอ๊ย
Why can't I stop smiling?
‪เหตุใดเราถึงหุบยิ้มไม่ได้
I can't stop smiling?
‪หุบยิ้มไม่ได้หรือ ยิ้มไม่เลิก
Why? Why can't I stop…
‪เหตุใด เป็นเพราะเหตุใด…
Your Royal Highness.
‪องค์รัชทายาท
Royal Tutor Jung.
‪อาจารย์จอง
What are you doing here all alone?
‪ท่านมาทำอะไรเพียงลำพังที่นี่หรือ
Well…
‪เอ่อ คือว่า…
I was surprised.
‪กระหม่อมแปลกใจพ่ะย่ะค่ะ
That girl and I are the only ones who know about this place.
‪เพราะคนที่รู้จักที่นี่ ‪มีเพียงกระหม่อมกับเด็กหญิงคนนั้นพ่ะย่ะค่ะ
I see. Are you talking about the court maid from before?
‪อ๋อ นางกำนัลที่ท่านเคยพูดถึงตอนนั้นน่ะหรือ
I saw fireflies and followed them.
‪ข้าเห็นหิ่งห้อยก็เลยเดินตามมา
And I stumbled upon this place by chance.
‪แล้วก็เจอที่นี่เข้าโดยบังเอิญน่ะ
The door… I found the door.
‪พอดีมัน มันมีประตูอยู่
Did you set this place up by yourself?
‪อาจารย์จองเป็นคนตกแต่งเองทั้งหมดหรือ
This? Yes.
‪อ๋อ พ่ะย่ะค่ะ
That's why you had the flowers at the tavern.
‪เช่นนั้นท่านถึงได้เอาดอกไม้มาที่โรงเตี๊ยมสินะ
But…
‪ทว่า
why do you have so much liquor here?
‪เหล้าพวกนี้คืออะไรกันหรือขอรับ
Well…
‪อ๋อ…
I couldn't sleep.
‪กระหม่อมนอนไม่หลับ
And everyone said no to more drinks.
‪และทุกคนก็ใจจืดใจดำที่จะดื่มต่อ
I was just getting started, you know.
‪กระหม่อมเพิ่งจะได้เริ่มเองพ่ะย่ะค่ะ
Is that why
‪ด้วยเหตุนั้น
you are using the palace as your private tavern?
‪อาจารย์จองจึงได้ใช้พระราชวัง ‪เป็นโรงเตี๊ยมส่วนตัวของตัวเองหรือ
Only sometimes…
‪ก็แค่นานๆ ครั้ง…
I am. I can't deny that.
‪พ่ะย่ะค่ะ กระหม่อมปฏิเสธไม่ได้
That is typical of you.
‪สมกับเป็นอาจารย์จองเสียจริง
Please don't smile like that.
‪อย่ายิ้มเช่นนั้นสิพ่ะย่ะค่ะ
-What? -Pardon?
‪- หือ
I mean… Well, I meant to say…
‪ไม่ใช่สิ เอ่อ ก็คือว่า…
Right. I wanted to ask you a question.
‪จริงสิ กระหม่อมมีเรื่องอยากถามพระองค์
Did you not expose the Chief Eunuch
‪ที่พระองค์ยอมปล่อยหัวหน้าขันทีไปเฉยๆ
because you really believe the imperial concubine lives
‪เพราะเชื่อว่าหัวหน้าขันที ‪คือความหมายในการมีชีวิตอยู่
for the Chief Eunuch?
‪สำหรับนางคนนั้นจริงๆ หรือ
Their lives were determined by other people's decisions.
‪คนพวกนั้นใช้ชีวิตที่พวกเขา ‪ไม่ได้ลิขิตเองมิใช่หรือ
So they had to hide their love.
‪เช่นนั้น จึงทำได้เพียงเก็บซ่อนความรู้สึกไว้
And that broke my heart.
‪ข้ารู้สึกเห็นใจน่ะ
You intrigue me sometimes.
‪บางทีก็น่าแปลกนะพ่ะย่ะค่ะ
When I first met you at the courtesan house,
‪ตอนเราเจอกันครั้งแรกในหอคณิกา
you were as cold as ice.
‪พระองค์ดูแข็งกร้าวเย็นชาขนาดนั้น
But deep down, you seem to be tenderhearted.
‪แต่ตอนนี้กลับอ่อนโยนได้ถึงเพียงนี้
You should slow down.
‪ค่อยๆ ดื่มสิ
You already drank a lot earlier.
‪เมื่อครู่ก็ดื่มไปเยอะขนาดนั้น
Well, I was thirsty.
‪เอ่อ กระหม่อมคอแห้งนิดหน่อย
Someone I know got drunk
‪ใครบางคนที่ข้ารู้จัก
and kissed the cheek of the person next to him.
‪ดื่มเหล้าเมามาย จนไปจูบแก้มคนที่อยู่ข้างๆ
Does he like that person?
‪เขาชอบอีกฝ่ายไหมเจ้าคะ
Sometimes, you see and hear things.
‪บางคราวก็เห็นภาพหลอน หรือไม่ก็หูเพี้ยน
You're lovesick!
‪โรคไข้ใจ
No! That can't be.
‪ไม่นะ ไม่ใช่
I deserve to die, Your Royal Highness.
‪กระหม่อมสมควรตายพ่ะย่ะค่ะ องค์รัชทายาท
You seem to be from a noble family. Why are you here in the palace alone?
‪เหมือนจะมาจากครอบครัวขุนนาง ‪เหตุใดถึงอยู่ในวังลำพังเล่า
The selection of a princess?
‪เลือกคู่อภิเษกสมรสหรือ
We must hold a royal marriage, so he can produce an heir.
‪รีบจัดพิธีอภิเษกสมรสในเร็ววัน ‪จะได้มีทายาทสืบสกุลอย่างไรเล่าเพคะ
The Crown Prince is getting married?
‪องค์รัชทายาทจะสมรสอย่างนั้นหรือ
Have you ever loved someone, Your Royal Highness?
‪พระองค์ไม่มีใครอยู่ในหัวใจบ้างหรือพ่ะย่ะค่ะ
I have a favor to ask, Your Royal Highness.
‪กระหม่อมอยากขอร้องพ่ะย่ะค่ะ องค์รัชทายาท
Please give me a hug.
‪ได้โปรดกอดกระหม่อมสักครั้งเถิด
Subtitle translation by: Won-hyang Son
‪คำบรรยายโดย: รักษ์สุดา ขุนรักษ์